# 上海财经大学 信息管理与工程学院 程序设计基础课 第三次大作业
## 实验准备： 
实验教材：《C++程序设计实验指导》（第二版），孟桂蛾编， 上海交大出版社，2019
## 实验题目： 
### 1. 打印杨辉三角形
问题描述：由杨辉三角形可以看出每行的数存在如下规律：每行数据的个数和行序相同；每行的第一个数和最后一个数都是 1；中间的数为上一行中前一列的数和后一列的数之和。  
请编写程序，用户输入要打印的杨辉三角形的总行数 n，程序打印出总行数为 n 的杨辉三角形。  
提示：可以应用循环语句和一个二维数组，并控制输出间距来打印杨辉三角形。  
### 2. 字符串排序 
问题描述：输入 5 个不相同的字符串，将它们按照字母序由小到大顺序排列并输出。可以考虑字符数组或string 类型数组保存输入的字符串，然后采用冒泡或选择排序 方法实现排序并输出。  
程序运行示例：  
Please input strings:  
China  
India  
Korea  
Japan   
Canda  
Sorted Strings:  
Canda  
China  
India  
Japan   
Korea  
### 3. 判断黑色星期五
问题描述：黑色星期五是指某天既是 13 号又是星期五。13 号在星期五的情况比在其他日子的少吗？为了回答这个问题，编写一个程序，计算每个月的 13 号分别落在周一到周日的次数。给出一个正整数 n （n 不大于400），要求计算从 1900 年 1 月 1 日至 1900+n-1 年 12 月 31 日中 13 号落在周一到周日的次数.（已知 1900 年 1 月 1 日是星期一）  
程序运行示例：  
20    
34 33 35 35 34 36 33  
### 4. 寻找整数矩阵元素的最大值 
问题描述：有一个 3×4 的整数矩阵，使用二维整数数组表示，示例如下：  
int a[3][4]={{30,25,23,56},{12,2,6,46},{-12,-34,16,28}};  
要求编程序输出其中值最大的那个元素的值，以及其所在的行号和列号。  
算法如下：先把 a[0][0]的值赋给变量 max，然后通过两层循环、一次遍历整个数组的元素，让每个被访问到元素与 max 进行比较，如果其值大于 max，则将该值保存在 max 中，并记录下该元素的行和列的值，重复这个过程，直到最后一个元素为止。  
### 5. 寻找整数矩阵元素的多个最大值及其位置 
问题描述：上题（第4题）算法在处理有多个最大值的数组时，只能输出遍历时访问的第一个最大值及其位置，例如对于如下数组：  
int a[3][4]={{27,12,23,56},{37,2,56,46},{-12,-34,56,8}};  
输出如下：  
max = 56，row = 0，column = 3  
请修改第 4 题中的算法，编程要求仍然通过两层循环（一次遍历所有元素），找出所有最大值元素及其它们的位置。最后输出它们。仍以上面数组为例， 输出如下：  
max = 56，row = 0，column = 3  
max = 56，row = 1，column = 2  
max = 56，row = 2，column = 2  
### 6. 附加题：报数离队问题 
问题描述：有 20 个人围成一个圆圈玩报数游戏：每人背后依次贴上一个编号(编号从 0 到 19)，从第 0 号的人开始从 1 报数，第 1 号的人报数 2，…，凡报到 3 的倍数的人离开圈子，后面的人继续往下报数，直到最后只剩下一个人为止。请程序模拟上面的游戏过程，按顺序将依次离开圈子的人的编号打印出来。  
提示：可以考虑设计一个数组和一个整型变量来帮助程序的设计。  
1) 设计一个数组用来保存是否离开圈子的状态。  
bool isInGroup[20];  
// isInGroup[i] = true 表示编号为 i 的人在圈子里，否则表示他/她离开圈子； 由于开始时，所有 20 人都在圈子里，所以 isInGroup[20]需要如下初始化：  
for (int i=0;i<20;i++) isInGroup[i] = true;  
2) 定义一个变量 personNumberInGroup 来表示当前还有多少人在圈子里，初值 是 20，所以可以定义如下：  
int personNumberInGroup = 20  
